# Методические материалы к занятию «Mediapipe. Модуль Hands».
## Ресурсы
**Проект для занятия:**  https://github.com/vv73/HandsMediapipe.
**Решения заданий:** resourses/hands_sol.ipynb 

## Ход занятия
### План
#### 1. Активизация учащихся

На первом содержательном слайде презентации сразу ссылка на проект и задание. Они запускают программу из подготовленного проекта и сразу видят результат: руку с обозначением ключевых точек. 

**Вопросы учащимся:** 

1. *Как называется и где находится изображение руки, в какой строке происходит его загрузка?* (**Ответ:** pics/hand.jpg, строка 17)
2. *В какой цветовой модели требуется изображение MediaPipe-у* (**Ответ:** RGB, для этого в строке загрузки сразу происходит преобразование.)
3. *Как вы думаете, что означает второй параметр в создании опций* (**Ответ:** максимальное количество рук, которое будет детектировано)

Дальше им сразу предлагается выполнить первое задание из рабочей тетради `hands.ipynb` - переделать программу так, чтобы она работала с видеопотоком. 

**Вопросы учащимся:** 

1. *Какую странность вы наблюдаете, почему возникает проблема и как исправить* (**Ответ:** правая рука распознается как левая и наоборот, потому что Mediapipe считает, что это изображение с селфи-камеры, а там оно отражается по горизонтали. Исправить просто: отражать полученное изображение средствами `numpy`)

#### 2. Обзор библиотеки MediaPipe

Рассказ преподавателя по слайдам 4-6 о возможностях (модулях) библиотеки

#### 3. Ограничения MediaPipe

**Дискуссия с учащимся:** ИИ начала 20x несовершенен. Посмотрите на фото на слайде №7, на которых человек безошибочно детектирует руку, а Mediapipe руки не обнаруживает. Как думаете, почему? Особенно интересно ваше мнение о фотографиях с нормальным освещением.





